TEXTOS PARA TESTE DA APLICAÇÃO

> INSTRUÇÕES:
Copie um dos textos e cole no campo de input da aplicação quando solicitado. O processo pode ser feito con estes textos ou com qualquer outro que o usuário desejar.

TEXTO 01

O Modernismo, escola literária surgida na primeira metade do século XX, representou um período de ruptura e de transição nas
diversas manifestações artísticas ao buscar as raízes da sociedade brasileira por meio do princípio nacionalista. Nesse contexto, a 
linguagem composta por arcaísmos cedeu lugar aos dialetos presentes no território nacional e os quadros passaram a representar 
elementos constituintes da cultura do país. Entretanto, apesar dessa conquista histórica, ainda há a falta de compreensão e de 
valorização da identidade do Brasil, visto que muitas instituições educacionais carecem do ensino desse assunto, provocando um 
sentimento de inferioridade, sendo urgente a solução do impasse.
Em primeira análise, o antropólogo Darcy Ribeiro, em sua obra “O Povo Brasileiro”, defende que as matrizes culturais indígenas 
e africanas foram apagadas e marginalizadas ao longo da formação do país. Nessa perspectiva, o processo de colonização e a herança 
etnocêntrica que colocava a Europa como continente superior e, dessa forma, possibilitava a “civilização” de outros povos, causaram 
a subvalorização de outras identidades, especialmente da população autóctone, que foi submetida ao abandono de certos hábitos e crenças 
para atender a vontade do colonizador europeu. Isso possibilitou o desenvolvimento da sensação de subalternidade da cultura nacional por 
ter sido negligenciada durante a construção da pátria, impedindo a prática de costumes brasileiros.
Outrosim, a realidade educacional demonstra a ausência de discussão sobre a identidade brasileira. Sob esse viés, a ideia defendida 
pelo filósofo Immanuel Kant de que o homem é aquilo que a educação faz dele é concretizada nesse cenário, visto que o fato de as escolas 
não trabalharem matérias, de modo efetivo, ligadas ao multiculturalismo, contribui para a formação de cidadãos desprovidos da capacidade 
de compreender e de valorizar suas nacionalidades.
Portanto, para concretizar a valorização da sociedade brasileira, as escolas devem proporcionar aulas que discutam sobre esse quesito, 
através da interligação das disciplinas de História e Sociologia, que abordem o assunto apontando, principalmente, para as origens da 
composição da identidade nacional, com o objetivo de construir um sentimento de identificação com a matriz cultural do país. Assim, haverá 
a formação de indivíduos que se sintam pertencentes aos costumes brasileiros e reconhecidos por outras nações ao enalteceram suas 
histórias, como ocorreu no Movimento Modernista de 1920.

TEXTO 02

A presente resenha baseia-se na análise histórica do filme Titanic. O Filme foi lançado em 19 de dezembro de 1997 nos Estados Unidos. 
Eua, sendo escrito, dirigido, co-produzido e co-editado por James Cameron. Entre os principais nomes pode-se destacar: Leonardo DiCaprio 
interpretando Jack Dawson, Kate Winslet interpretando Rose DeWitt Bukater, Bernard Hill interpretando o capitão Edward J. Smith, e Victor 
Garber interpretando o engenheiro Thomas Andrews.
O filme que rendeu a repercussão da obra James Cameron lançado em 1997 e que rendeu 11 Oscars, batendo recordes de premiações e bilheterias.
O lançamento do filme Titanic foi um sucesso mundial. O navio de luxo, construído na Irlanda do Norte no início do século XX, foi considerado 
uma "obra prima da engenharia". No dia 10 de abril de 1912 zarpou de Southampton, na Inglaterra, rumo à Nova York, nos Estados Unidos. 
A história do Titanic retratada através de filmes e documentários, continua presente na memória de muitas pessoas por se tratar uma história real e trágica.
A obra do diretor James Cameron busca narrar a tragédia do RMS Titanic, considerado o “navio dos sonhos” e inafundável, assim como, a discriminação 
entre as classes sociais, a disputa de poder e a história de amor de um jovem casal chamado Rose e Jack, de mundos completamente diferentes, os quais 
se conheceram e se apaixonaram durante a viagem inaugural do Titanic, com o seu panorama majestoso repleto em dioramas, que levou mais que uma vida. 
Todo projeto é falível, e necessita de um plano construtivo no que diz a segurança. Projetos jamais podem ser pensados e realizados para desafiar a 
vida humana e as leis da natureza, como foi o caso do Titanic.
